## Строки

```python
'Hello World'
"Hello World"

# Многострочная строка ¯\_(ツ)_/¯
# (eng. Multiline string)
"""Hello
World"""

```



## Приведение к строке

```python
>>> str(10)        # => '10'
>>> str([1, 2, 3]) # => '[1, 2, 3]'
```



## Интерполяция строк

```python
>>> x = 20
>>> f'Tada {x}'         # => 'Tada 20'
>>> f'2 + 3 = {2 + 3}!' # => '2 + 3 = 5!'
```




## Строки и символы

```python
'a'   # Символ и строка одновременно
'abc' # Строка
```



## Строки. Доступ к символу

```python
>>> 'abcdef'[2]     # => 'c'
>>> 'abcdef'[-1]    # => 'f'
```



## Строки. Итерирование по символам

```python
>>> for ch in 'abcdef':
>>>    print(ch)
a
b
c
d
e
f
```



## Строки. Срезы

```python
>>> '123456'[0:2]   # => '123'
>>> '123456'[:2]    # => '123'
>>> '123456'[2:]    # => '3456'
>>> x = 3
>>> '123456'[x:]    # => '456'
```



## Строки. Другие операции

```
>>> len('abcdef')   # => 6
>>> 'abc' + 'def'   # => 'abcdef'
>>> 'a' in 'abcdef' # => True
>>> 'x' in 'abcdef' # => False
```



## Строки и Cписки. split() и join()

```python
>>> 'a b c d'.split(' ')            # => ['a', 'b', 'c', 'd']
>>> '-'.join(['a', 'b', 'c', 'd'])  # => 'a-b-c-d'
```



## Строки. Задача

На вход подаестя строка. Нужно вывести строку, в которой символы идут в обратном
порядке. Напирмер для `'abc'` выводим `'cba'`



## Строки. Задача

Дана строка, в которой буква `h` встречается минимум два раза. Удалите из этой
строки первое и последнее вхождение буквы `h`, а также все символы, находящиеся
между ними



## Строки. Поиск подстроки

```python
>>> 'Hello'.find('e')    # => 1
>>> 'Hello'.rfind('l')   # => 3
>>> 'Hello'.find('hell') # => -1
>>> 'Hello'.find('Hell') # => 0
```



## Строки. Замена содержимого

```python
>>> 'Hello'.replace('l', 'L')      # => 'HeLLo'
>>> 'Hello'.replace('l', 'L', 1)   # => 'HeLlo'
```



## Строки. Метод count

```python
>>> 'Hello'.count('l')    # => 2
```